SIRDARYO VILOYATI AXBOROTLASHTIRISH MARKAZI BO‘LIMI YETAKCHI
MUHANDISI XOLBEKOV G‘OFURNING
FUNKSIONAL MAJBURIYATLARI.

UMUMIY QISM.
1.        Hududiy bo‘lim muhandisining funksional majburiyatlari.
1.1.     Bo‘lim boshlig‘i bilan kelishilgan holda o‘z ish rejasini ishlab chiqish va BTT ni rivojlantishi  va hizmat 
           ko‘rsatish davri   uchun aniq reja tuzish.
1.1.2  Har oyning ohirida  BTT bo‘yicha qilingan ishlar natijalari hisobotini bo‘lim  boshlig‘iga topshirish.
1.1.3  Har kuni BTT bo‘yicha qilingan ishlarni Adminiistrator jurnaliga qayd etib borish va tahlil qilish.
1.1.4. Bo‘limning barcha tashkiliy ishlarida faol qatnashish.
1.1.4  O‘z ilmiy saviya darajasini oshirib borish va o‘z ustida doimo ishlash.
1.1.5. Bank ishidagi avtomatlashtirilgan tizimlar, BTT dasturlar va elektron   pochta (Lotus Notes) sohasidagi        
         yangiliklarni   doimo o‘rganib borish va ish jarayonida qo‘llash.
1.1.6. Har bir yuklatilgan vazifalarni zamonaviy va sifatli bajarish.
1.1.7. Elektron pochta tizimlarini o‘rnatish va boshqarib borish.
1.1.8. Har qanday xolatlarda kelib chiqqan salbiy voqealar (tarmoqdagi uzilish, buzilish, avariya) bo‘yicha bo‘lim 
         boshlig‘ini xabardor qilish va bartaraf etish bo‘yicha chora- tabdirlar ko‘rish.
1.1.9. ABM lokal tarmg‘ini boshqarish va tarmoqqa taalluqli dasturlarini o‘rganish va ishlash tizimini kuzatib 
         borish.
 2.  Hududiy bo‘lim muhandisi bilishi kerak bo‘lgan ma’lumotlar.
2.1.1   Bo‘lim faoliyatiga taalluqli meyoriy hujjatlarni doimo nazoratda, sifatli olib borish.
2.1.2.  Bank ishi asoslarini avtomatlashtirilgan boshqarish tizimlarining prinsiplari, ishlab chiqish pog‘onalari 
          va dasturiy  ta’minlashning yaratilish usullari.
2.1.3   Loyiha va ekspluatatsion hujjatlarni ishlab chiqiůdagi talablar.
2.1.4   Global va lokal hisoblash tarmoqlarini yaratish prinsiplari va ulardan  foydalanish.
2.1.5. ABMda   qo‘llanilayotgan    dasturlash    tillari    va    operatsion    tizimlar imkoniyatlari.
2.1.6  Mehnat qonunchiligi asoslari, mehnatni muxofaza qilish, ichki mehnat tartibi va yong‘in havfsizligi 
          qoidalari.
2.1.7.  Axborotlarni himoya qilish talablari.
2.1.8. Lokal va global aloqa tarmoqlarni konfiguratsiya qilish va uzluksiz ishlashini ta’minlash.

3.  Profilaktika ishlari
3.1.1.  BTT qurilmalarni ustida profilaktika ishlarini olib brish. (reja bo‘yicha).
3.1.2. Uzluksiz elektr manbaini ta’minlovchi qurilmalar ishini nazorat va tahlil qilish.
3.1.3. Shahar va tuman aloqa bo‘limlaridagi BTT kurilmalarining elektr iste’moli natijalarini kuzatish va 
         tahlil qilish.

4.  Muhandisining xuquqlari.
         Oldiga qo‘yilgan vazifalarni bajarishda bo‘limdagi vositalardan meyorida va extiyotkorona foydalanish.
4.1.2. Faoliyatiga taalluqli tashkiliy, iqtisodiy va texnik savollarni tayyorlash va bo‘lim boshlig‘iga taqdim etish.
4.1.3. ABM texnik va ma’muriy kengashi majlislarida faol qatnashish.
4.1.4.  Yangi istiqbolli avtomatlashtirilgan boshqarish tizimlari shartnomalari loyihalarini tuzishda, muhokama qilishda  qatnashish va takliflar kiritish.
4.1.5.	Shartnomalarni bajarish, boshqarish rejalari loyihasini tayyorlashda ishtirok etish.

5 .  Muhandisning javobgarligi.
        muhandis   quyida   keltirilgan   punktlarning   bajarilishi   uchun javobgar:
5.1.1.  O‘ziga yuklatilgan majburiyatlarni bajarilishi.
5.1.2.  O‘z shaxsiy ish rejasidagi vazifalarni o‘z vaqtida sifatli bajarilishi.
5.1.3. Dasturlar majmuasini loyihalashtirish talablariga rioya qilish.
5.1.4. Mehnat qonunchiliga, mehnat muhofazasi, xavfsizlik texnikasi  va yongin havfsizligi qoidalariga rioya 
          qilish.
5.1.5. Bo‘limning mol-mulkiga zarar yetkazmaslik va asrab-avaylash talablariga rioya qilish.
5.1.6.  Davlat, tijorat, bank sirlarini saqlash bo‘yicha yuriqnoma  asosida rioya qilish.

    
    Yetakchi muhandis: 							Xolbekov G‘.T


